Vitin e kaluar ne Ted une mbajta nje fjalim ne LHC.
Dhe ju premtova te vi prap dhe t'ju jap nje perditsim
se si makineria punon.
Pra ky eshte i teri. Dhe per juve qe nuk ishit atje,
LHC-ja eshte eksperimenti shkencore me i madhi i provuar ndonjehere --
27 kilometra ne perimeter.
Eshte pune per te rikrijuar kushtin
qe prezanton me pak se miljardin e sekondit pasi i tere universi fillon,
me shume se 600 milion here per nje sekond.
Nuk eshte asgje nese nuk eshte ambicjoze.
Kjo eshte makineria poshte Geneva-s.
Ne bejme fotografite e ketyre vrimave te zeza te vogla brenda detektoreve.
Ky eshte ai per te cilin une kam punuar. Quhet Atlas detektori --